ejemplo 1 creación de revelaciones desde
las operaciones
el objetivo de este vídeo es mostrar por
medio de un ejemplo cómo crear una
revelación desde una operación del
sistema
ubicados en el sistema vamos a la
pestaña básico
y abrimos el manejador de operaciones
para este ejemplo vamos a realizar una
operación de movimiento contable damos
clic al botón más operaciones
contabilidad
y encontramos la operación de movimiento
contable
vamos a sustentar nuestra operación con
el tipo de documento de soporte
nota de contabilidad
el sistema calcula de forma automática
el número consecutivo
vamos a colocar como fecha de soporte de
nuestra operación el día 15 de diciembre
para nuestro ejemplo vamos a realizar un
ajuste contable relacionado con la
corrección de un error en la
depreciación del periodo anterior
colocamos como detalle la operación
infravaloración gasto depreciación
ahora en la zona de registro vamos a
digitar las respectivas cuentas sobre
las cuales se debe hacer la corrección
abrimos el seleccionador
y buscamos la cuenta 15 92 35 05
damos clic en seleccionar
y digita mos el respectivo valor crédito
por 2 millones de pesos
ahora abrimos nuevamente el
seleccionador
y buscamos la cuenta 37 05 01 05
y hacemos el respectivo valor de vito
después de terminar de digitar el
asiento contable vamos a proceder a
crear la respectiva revelación damos
click al botón de revelaciones
y vemos cómo el sistema abre la ventana
para el registro de la revelación
en el campo cuenta abrimos el
seleccionador
y buscamos la cuenta 15 92 35 05
en el espacio debajo del título vamos a
escribir la revelación para nuestro
ejemplo estamos realizando una
revelación relacionada con la corrección
de un error de depreciación nuestra
revelación dice lo siguiente en 2014 la
entidad corrigió los errores aritméticos
que habían producido un menor valor del
gasto por depreciación durante el año
2013 la corrección del error se
contabiliza retroactivamente el efecto
del cambio consiste en una imputación
crédito a la cuenta de depreciación por
valor de 2 millones de pesos y una
imputación débito a la cuenta de
utilidades acumuladas por el mismo valor
finalmente damos click al botón guardar
y aceptar
y por último damos clic al botón aceptar
para guardar la operación
como vemos ha quedado creada en el
sistema la operación sobre la cual
creamos la revelación
esto es todo acerca del ejemplo 1
creación de revelaciones desde las
operaciones